គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
= វាលភក់ដ៏អស្ចារ្យ
=វគ្គទី 3=
(Chen Danling)
(សារមន្ទីរក្រមួនភ័យរន្ធត់
ការស្វែងយល់ពីសិល្បៈនៃរូបចម្លាក់ក្រមួន)
(អ្នកស្រលាញ់ជារៀងរហូត)
យើងបានសួរអតីតមិត្តស្រីរបស់ Zheng Xintao
នៅពេលរសៀល។
តើអ្នកដឹងទេថាមានអ្នកមកប៉ុន្មាននាក់?
ប្រាំបី។
ទាំងនេះមានឆន្ទៈសហការជាមួយយើង។
គាត់ជាមនុស្សល្ងង់ទាំងស្រុង។
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់រហូតដល់ធ្មេញរបស់ខ្ញុំរមាស់។
មក​មើល​ខ្ញុំ។
អ្នកហាក់ដូចជាស្ងប់ស្ងាត់ណាស់។
មិនប្រញាប់ទេឬ?
យ៉ាងហោចណាស់យើងអាចប្រាកដបាន
ថាជនរងគ្រោះគឺ
ជាអ្នកចូលចិត្តថតរូប។
ករណីនេះត្រូវបានចេញផ្សាយតាមអ៊ីនធឺណិត។
មាននរណាម្នាក់បានបង្ហោះ
អត្ថបទមួយនៅលើអ៊ីនធឺណិត,
ការផ្សំព័ត៌មានករណី
ជាមួយនឹងគ្រោង
ដកស្រង់ចេញពីសៀវភៅរបស់ Chen Danling។
នៅពេលដែលអត្ថបទនោះត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយរួចមក
សៀវភៅរបស់ Chen Danling
លក់បានជិត 300,000 ច្បាប់
(ករណីឃាតកម្មរូបចម្លាក់ក្រមួន)
(អ្នកនេសាទ Wuyang ចាប់ផ្តើម
ការស៊ើបអង្កេតឃាតកម្ម)
អ្នកបានបង្ហោះអត្ថបទហើយមែនទេ?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
ដែលជាព័ត៌មានលម្អិតនៃសំណុំរឿង
ស្របគ្នានឹងគ្រោង
នៅក្នុងសៀវភៅរបស់អ្នក?
តើអ្នកបានសម្លាប់គាត់មែនទេ?
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
ខ្ញុំមិនដឹងថា Zheng Xintao ជាអ្វីទេ
ធ្លាប់ថតរូបខ្ញុំ។
ខ្ញុំប្រហែលជាបាននិយាយរឿងអារម្មណ៍មួយចំនួន
ដោយសារតែរូបថតអាសអាភាសទាំងនោះ
ប៉ុន្តែរូបថតទាំងនេះ
បារម្ភពីការគោរពខ្លួនឯងរបស់ស្ត្រី។
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចយល់បាន។
ខ្ញុំគ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីសហការជាមួយអ្នក។
ខ្ញុំមិនមែនជាឃាតករដែលប្រគល់ខ្លួនឲ្យគេទេ។
នេះ...
នៅយប់ថ្ងៃទី ២០ ខែមីនា
និងយប់ថ្ងៃទី ២២ ខែមីនា
តើអ្នកនៅឯណា?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
នេះ​ជា
តើ​ពេលវេលា​ដែល Zheng Xintao ត្រូវ​បាន​សម្លាប់?
ឆ្លើយសំណួរ។
វាបានកើតឡើងជាងមួយខែមុន។
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
តើអ្នកមិនអាចពិនិត្យមើលទិន្នន័យទីតាំងបានទេ?
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកជួយខ្ញុំរំលឹកឡើងវិញ
កន្លែងដែលខ្ញុំនៅ និងអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើនៅពេលនោះ។
Chen Danling ។
ទោះបីជានាងមិនមែនជាឃាតករក៏ដោយ
នាងត្រូវតែដឹងអ្វីមួយ។
នាងដឹងថាយើងសង្ស័យនាង
ហើយនៅតែមានឥរិយាបថបែបនេះ។
តើនាងកំពុងលាក់បាំងអ្នកណាម្នាក់មែនទេ?
នាងរីករាយនឹងអារម្មណ៍
នៃការត្រូវបានចាត់ទុកដូចជាជនសង្ស័យ។
បន្ទាប់មកនាងនឹងសរសេរអារម្មណ៍នោះ
ចូលទៅក្នុងសៀវភៅបន្ទាប់របស់នាង។
តើ​នេះ​ហៅ​ថា​អ្វី?
បុគ្គលិកលក្ខណៈប្រវត្តិសាស្ត្រ។
លោក Xu បាននិយាយអំពីវាពីមុន។
លោកប្រធានក្រុម ហេ
ឃាតករបានមក។
លោក Xu
(ការស៊ើបអង្កេតព្រហ្មទណ្ឌ)
នាងបានសុំជួបអ្នក។
មន្ត្រី ស៊ូ
ខ្ញុំចង់សារភាព។
វាមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹង Chen Danling ទេ។
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់។
គាត់បានថតរឿងជាច្រើន
រូបថតអាសអាភាសរបស់ Chen Danling។
ចេន ដាន់លីង បានសុំឱ្យខ្ញុំយកវាមកវិញ។
តើរូបថតទាំងនោះនៅឯណា?
លោក Zheng Xintao បានបដិសេធមិនប្រគល់វាមកវិញទេ
បាន​ដាក់​ថ្នាំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ
ហើយ​បាន​ថតរូប​ខ្ញុំ​ដើម្បី​គំរាម​កំហែង​ខ្ញុំ។
ចេន
តើអ្នកចង់ក្បត់ខ្ញុំទេ?
ជាមួយគាត់?
តើអ្នកគិតថាវាមានតម្លៃទេ?
សម្រាប់បុរសម្នាក់?
គាត់បានធ្វើបាបមនុស្សជាច្រើន
ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ Chen Danling
យល់​ច្រឡំ​ខ្ញុំ។
មានតែការស្លាប់របស់គាត់ទេដែលអាចធ្វើឱ្យ
(ស៊ីឡាំងឧស្ម័នចល័ត)
អ្វីៗទាំងអស់បាត់ទៅវិញ។
ពេលនោះ​នឹង​គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្សេង​ទៀត​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​បាប​ឡើយ។
ខ្ញុំបានអញ្ជើញ Zheng Xintao មកផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ស្រវឹង​រួច
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់ហើយ
លាក់គាត់នៅក្នុងរូបចម្លាក់ក្រមួន
ហើយបានសួរអ្នកបើកបររបស់គ្រឹះស្ថានបោះពុម្ពផ្សាយ
ដើម្បីបោះចោលរូបចម្លាក់ក្រមួន
ក្នុងតម្លៃខ្ពស់។
ដូច្នេះអ្នកបានសម្លាប់គាត់
ចេញពីអារម្មណ៍នៃយុត្តិធម៌?
បាទ/ចាស៎។
គាត់ធ្វើបាបក្មេងស្រីច្រើនណាស់
ហើយលេងជាមួយអារម្មណ៍របស់ពួកគេ។
គាត់ថែមទាំងហ៊ានរំលោភខ្ញុំទៀតផង។
គាត់ហ៊ានធ្វើបែបនេះណាស់!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខិតខំយ៉ាងខ្លាំងបែបនេះ?
ដើម្បីបិទជិតគាត់នៅក្នុងរូបចម្លាក់ក្រមួន?
គាត់​បាន​ស្លាប់​បាត់​ទៅ​ហើយ។
មិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យគាត់ទេ
មើលទៅគួរឲ្យអាណិតណាស់។
យោងតាមអ្វីដែលអ្នកនិយាយគឺ
តើស្ថានភាពដ៏កំសត់របស់គាត់មិនបណ្តាលមកពីអ្នកទេឬ?
ក្មេងស្រីទាំងនោះដែលគាត់ធ្វើបាប
កាន់តែគួរឲ្យអាណិតថែមទៀត។
ខ្ញុំជាឃាតករ។
(Wang Chen)
នេះជាលើកដំបូងហើយដែល ស៊ាវ ឡៃ
មានអារម្មណ៍ដឹងគុណចំពោះវាសនា។
ទោះបីជាគាត់គ្មានឪពុកម្តាយក៏ដោយ
គ្មានគ្រួសារ,
ហើយគ្មានលុយ
យ៉ាងហោចណាស់គាត់មាន
រាងកាយដែលមានសុខភាពល្អ។
កាលគាត់នៅមណ្ឌលកុមារកំព្រា
គាត់តែងតែឃើញ...
លោក Xu
យើងបានពិនិត្យហើយ
ការិយាល័យរបស់ Wang Chen ពីមុន។
(អ្នកកែសម្រួល​តារា​រះ​កំពូល​ទាំង ១០, វ៉ាង ចេន)
ភ្នែករបស់សាក្សី
មិនអាចទុកចិត្តបានយ៉ាងងាយស្រួលទេ
ទុកឲ្យតែពាក្យសម្ដីរបស់សាក្សី។
លោក Xu
អ្នកចង់មានន័យថា
វ៉ាង ចេន មិនមែនជាឃាតករទេឬ?
នាងប្រើកណ្ដុរដោយដៃឆ្វេងរបស់នាង។
លោក Xu
មានបញ្ហាអ្វីជាមួយរូបថតនេះទេ?
វាហាក់ដូចជាត្រូវបានកាត់ចេញ។
ជាការពិតណាស់។
វាប្រាកដជាត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
ប្រាកដណាស់។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថា Chen Danling
និង Wang Chen
ដើម្បីស្គាល់គ្នាកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
ឈប់សួរទៅ។
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទៀតទេ។
(សារព័ត៌មាន Moyun)
នាងកំពុងបង្ហាញ
រូបថត​ដែល​ត្រូវ​បាន​កាត់​ចេញ។
ដោយ​ផ្អែក​លើ​ទំនាក់ទំនង​របស់​ពួកគេ,
ពួកគេអាចថតរូបបាន
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតនៅក្នុងវានៅពេលណាមួយឡើយ។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
តើ​នោះ​បង្ហាញ​ពី​អ្វី?
វាបង្ហាញពីចំណុចទាំងបីនេះ
ធ្លាប់ជិតស្និទ្ធ។
ពួកគេមានពេលវេលាដែលគួរឱ្យចងចាំ។
នេះជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក។
សូមក្រឡេកមើល។
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានការជំទាស់ទេ សូម
ចុះហត្ថលេខាលើឈ្មោះរបស់អ្នក។
សូមអរគុណចំពោះកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក។
ឃាតករ​ប្រើ​ដៃស្តាំ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកភ្លាមៗ?
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
តើនេះដើម្បីទូទាត់សងសម្រាប់ការលើកខ្ញុំឡើងឬ?
នៅក្លឹបសៀវភៅរបស់ Chen Danling?
ខ្ញុំក៏មានអំណោយសម្រាប់អ្នកដែរ។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាអ្នកនឹងធ្វើដូច្នោះទេ
រៀបចំគំនូរមួយសម្រាប់ខ្ញុំផងដែរ។
តើអ្នកបានលាបវាដោយខ្លួនឯងទេ?
យូរៗទៅ
អ្នកចាប់ផ្តើមចូលចិត្តរបស់ដែលនាងចូលចិត្ត។
អ្នក
គូរបានល្អណាស់។
គំនូររបស់ខ្ញុំមើលទៅធម្មតាណាស់
នៅពេលដាក់នៅក្បែររបស់អ្នក។
ខ្ញុំបានគូរដោយចៃដន្យ។
អ្នកបានរៀនវាដោយចេតនា។
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តអំណោយរបស់អ្នកណាស់។
ពិតមែនឬ?
អស្ចារ្យ​ណាស់​។
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំគ្មានគ្រឿងផ្សំទេ។
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំអាចចម្អិនម្ហូបបាន
សម្រាប់មនុស្សដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
វាមិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញអ្នកទៅផ្ទះខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
វាមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
ថ្ងៃនោះនឹងមកដល់។
អ្នកខុសពីបុរសដទៃទៀត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ជួបនៅទីនេះ។
(សន្តិសុខសាធារណៈវូយ៉ាង)
ស៊ូ
មានតែមនុស្សបីនាក់ប៉ុណ្ណោះដែលមានទំនាក់ទំនងគ្នា
ទៅកាន់ Zheng Xintao ហើយត្រូវបាន
ទៅកាន់ក្លឹបសៀវភៅរបស់ Chen Danling។
ម្នាក់ទៀតឈ្មោះ លៀង ស៊ីនយូ
នាយកសារមន្ទីរសិល្បៈមួយ,
បានរក្សាទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ
— ជាមួយ Zheng Xintao។
នាង​មិន​ព្រម​សហការ​ទេ។
នេះជាព័ត៌មានរបស់នាង។
ក្រសួង​បច្ចេកទេស​មិន​បាន​បង្ហាញ​លទ្ធផល​ទេ​ឬ?
យើងទើបតែបានណាត់ជួបកាលពីម្សិលមិញ។
ហើយមានរឿងច្រើនណាស់។
ចុះ Chen Danling វិញ?
ក្រោយពីនាងត្រឡប់ទៅវិញហើយ
នាងធ្លាប់នៅដាច់ដោយឡែក
នៅផ្ទះសរសេរ។
នាងហាក់ដូចជាមិនខ្វល់ទេ
អំពី Wang Chen បានប្រគល់ខ្លួនឱ្យគេ។
យើងខ្ញុំបានធ្វើការសាកសួរ
ហើយបានរកឃើញ
ថា វ៉ាង ហ្សេ និង វ៉ាង ចេន
កំពុងស្ថិតក្នុងទំនាក់ទំនងស្នេហា
ប៉ុន្តែមិនទាន់បានផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈនៅឡើយទេ
ដូច្នេះ វ៉ាង ចេន
អ្នកណាដែលងាយស្រួលចូលទៅកាន់រូបចម្លាក់ក្រមួន
មិនទាន់អាចបដិសេធថាជាជនសង្ស័យនៅឡើយទេ។
លើសពីនេះ
ចេង ស៊ីនតាវ មានអាសយដ្ឋានរាប់សិប។
យើងនៅតែកំពុងស្វែងរក
សម្រាប់រូបថតអាសអាភាស។
កិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើង
គឺនៅផ្ទះរបស់អ្នកស្រី Chen
ព្រឹត្តិការណ៍ចុះហត្ថលេខាលើសៀវភៅ។
គាត់កាន់កាមេរ៉ា
ហើយបានថតរូបខ្ញុំ។
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
វាជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំបានដឹង
ថានៅពីមុខកាមេរ៉ា
ខ្ញុំអាចមើលទៅស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំមិនដែលឃើញទេ
នរណាម្នាក់ដូចជាមិត្តភាព
សង្ហា,
និងមានសមត្ថភាពដូចគាត់។
អរគុណ។
- គាត់ថែមទាំងបាននិយាយថា...
- មានជាតិខ្លាញ់ទាប។
សូមអភ័យទោស។
ខ្លាញ់ទាប និងកាឡូរីទាប។
គាត់ថែមទាំងនិយាយថាខ្ញុំមើលទៅល្អទៀតផង។
តើភ្នែកដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
ត្រូវបានគ្របដណ្តប់?
លោក Zheng Xintao បាននិយាយដូច្នេះមែនទេ?
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅក្លឹបសៀវភៅ។
អ្នកកំពុងរកមើល
សម្រាប់ Zheng Xintao មែនទេ?
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរមិនដែលណាត់ជួបគ្នាទេ។
យើងធ្លាប់មានទំនាក់ទំនងស្នេហា។
គាត់រវល់ពេកហើយ
ដើម្បីឆ្លើយតបទៅនឹងសាររបស់ខ្ញុំ។
មើល។
ខ្ញុំមានរូបថតជាច្រើនរបស់គាត់ណាស់។
សង្ហា។
រង់ចាំ។
(លេខ ៦២ ជាំងចុង ជីងយាន)
រូបថតផ្ទាល់ៗមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ មែនទេ?
សង្ហា។
សួស្តី អ្នកទាំងពីរកំពុងរកអ្នកណា?
សួស្តី តើ Chen Danling នៅផ្ទះទេ?
អ្នកស្រី ចេន កំពុងសរសេរ។
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំ
នាងមិនអាចត្រូវបានរំខានទេ។
(ប៉ូលីស)
យើងខ្ញុំជាមន្ត្រីប៉ូលីស។
សូមអភ័យទោស។
តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
យើងចង់ស្វែងយល់បន្ថែម
អំពី វ៉ាង ឆេន
សូមអង្គុយចុះ។
ផ្ទះនេះស្អាតណាស់។
អរគុណ។
តើវាជាអំណោយពី Zheng Xintao មែនទេ?
ស្ថានភាពហិរញ្ញវត្ថុរបស់ Zheng Xintao
គឺល្អណាស់។
ពេលខ្លះគាត់ទទូច
ក្នុងការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរបស់របរមួយចំនួន។
តាមពិតខ្ញុំមិនចង់បានពួកគេទេ។
ខ្ញុំអាចមានលទ្ធភាពទិញវាដោយខ្លួនឯង។
តើអ្នកធ្លាប់ទេ?
ទៅផ្ទះផ្សេងទៀតរបស់គាត់
នៅ Wuyang ជាមួយគាត់?
ខ្ញុំ...
ចុះ​វ៉ាង ឆេន​វិញ?
អ្នកហាក់ដូចជាមិនច្បាស់លាស់
អំពីអ្វីដែលនាងបានធ្វើ,
ហើយអ្នកក៏មិនខ្វល់ពីស្ថានភាពរបស់នាងឥឡូវនេះដែរ។
ខ្ញុំគិតថាវាគួរតែ
ធម្មជាតិរបស់អ្នកនិពន្ធ។
អ្នកនិពន្ធពិតជាសមហេតុផលណាស់។
បើនាងពិតជាបានបំពានច្បាប់មែន
នាងត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងទណ្ឌកម្មផ្លូវច្បាប់។
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេសម្រាប់ខ្ញុំដែលបារម្ភពីនាង។
អូ! ត្រូវហើយ។
តើ​មន្ត្រី Xu មកពីណា​លើកមុន?
ចៃដន្យ​មែន។
គាត់កំពុងស៊ើបអង្កេត
អតីតរបស់ Zheng Xintao ។
អ្នក​ដែល​បាន​ជា
ទៅក្លឹបសៀវភៅរបស់អ្នក។
(ប្រភពទឹកហូរ)
សួស្តី,
ខ្ញុំឈ្មោះ Xu Jingzhi ។
(ប៉ូលីស)
យើងមានការណាត់ជួបមួយ។
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជួបអ្នក។
តើវានិយាយអំពី Zheng Xintao មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
យើង​បាន​បាត់បង់​ទំនាក់ទំនង​អស់​រយៈពេល​យូរ​មក​ហើយ។
ខ្ញុំរៀបការហើយឥឡូវនេះ។
កុំ​ឲ្យ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​ពាក់ព័ន្ធ​អី។
យល់ព្រម។
កាលនៅណាត់ជួបគ្នា,
តើ​គាត់​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​ណា?
បុរសម្នាក់ដែលធ្វើពុតជាល្អឥតខ្ចោះ
នៅចំពោះមុខស្ត្រី,
តែងតែព្យាយាមកែខ្លួន
សម្រាប់ទំនុកចិត្តដែលគាត់មិនអាចទទួលបាន
ពីក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់។
តាមពិតទៅ ជាមួយនឹងប្រវត្តិគ្រួសាររបស់គាត់
គាត់មិនចាំបាច់ផ្គាប់ចិត្តស្ត្រីទេ។
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ...?
ខ្ញុំបានដេកជាមួយគាត់។
តើពេលណាជាលើកចុងក្រោយ
អ្នកទាំងពីរបានជួបគ្នា?
ប្រហែលជាបុណ្យណូអែល។
តើអ្នកបានឮទេ?
របស់ Chen Danling?
ជាការពិតណាស់។
នាង​ស្រដៀង​គ្នា​ខ្លាំង​ណាស់​នឹង Zheng Xintao។
តាមគំនិតខ្ញុំ,
អ្វីក៏ដោយដែលល្អឥតខ្ចោះពេក
ភាគច្រើនក្លែងក្លាយ។
ប៉ុន្តែមនុស្សជាច្រើន
ដូចជាភាពល្អឥតខ្ចោះ។
តើ​អ្វីៗ​ដំណើរការ​ទៅ​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ដែរ?
ខ្ញុំមានកាមេរ៉ាហើយ។
តើ Zheng Xintao ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីពិតប្រាកដ?
ការស្លាប់របស់លោក Zheng Xintao...
កុំបារម្ភអី។
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
អ្នកគួរតែព្រួយបារម្ភ
អំពីអ្វីផ្សេងទៀតដែលមាននៅក្នុងកាមេរ៉ា
ក្រៅពីរូបថតអាសអាភាស។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Chen Danling ប្រាកដជាបានធ្វើវាដោយចេតនា។
នាងច្រណែនខ្លាំងណាស់។
តោះទៅវីឡារបស់ Zheng Xintao
ក្នុងស្រុក Jiangzhong។
ស៊ូ នៅទីនោះ។
(ផ្លូវអ្នកគាំទ្រ)
ប្រធានក្រុម ហេ។
កំពុងធ្វើ។
តើ Xu Jingzhi នៅឯណា?
លោក Xu នៅជាន់លើ
ដោយនិយាយថាគាត់ត្រូវគិតមួយរយៈ។
គាត់ពិតជាមានទម្លាប់បែបនេះមែន។
ស្នាក់នៅជាន់ក្រោមហើយមើល។
មិនអីទេ។
លីវ មីង
ទៅពិនិត្យមើលថាតើមានដុំទឹកកកដែរឬទេ
នៅក្នុងទូរទឹកកក។
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
មកដល់។
(ទឹកកកដែលអាចបរិភោគបាន)
តើគាត់ត្រូវការរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ?
ទេ។
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះលោក Xu?
សុបិន្តអាក្រក់។
គិតច្រើនពេក
នាំឱ្យមានសុបិន្តអាក្រក់នៅពេលគេង។
គ្រាន់តែប៉ុន្មាននាទីប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំ​បាន​វិល​មក​រក​សុខភាព​ពេញលេញ​វិញ​ហើយ។
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
អ្វីៗគឺល្អនៅទីនេះ។
អ្នករួចរាល់ដើម្បីត្រឡប់ទៅ
ជួរមុខវិញហើយមែនទេ?
នោះជាអំពើហិង្សាពេកហើយ។
ឃាតករ​រុំ​ព័ទ្ធ
មុខជនរងគ្រោះ
និងក
ជាមួយនឹងខ្សែភាពយន្តនេះ,
ហើយបន្ទាប់មកកំដៅខ្សែភាពយន្ត។
ប្រសិនបើយើងមិនបានមកដល់ទាន់ពេលវេលាទេ
តើអ្នកមានគម្រោងស្លាប់នៅទីនេះមែនទេ?
ខ្ញុំអាចទៅសួរ Zheng Xintao
តើអ្នកណាជាឃាតករពិតប្រាកដ
ហើយត្រលប់មកវិញដើម្បីប្រាប់អ្នក។
អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំ។
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញអ្នកចេញពីកម្លាំងប៉ូលីស
ស្របច្បាប់ និងត្រឹមត្រូវ។
រឿងខ្លះគ្រាន់តែច្បាស់ប៉ុណ្ណោះ។
ត្រូវហើយ។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
តើអ្នកមិនបាននិយាយបែបនោះពីមុនទេឬ?
គំនិតភាគច្រើនរបស់មនុស្សមាន
នៅក្នុង subconscious ។
ការពិតទាំងអស់គឺ
នៅពេលដែលអ្នកឃើញវា។
ប៉ុន្តែអ្នកជាមន្ត្រីប៉ូលីស។
អ្នកត្រូវនិយាយអំពីភស្តុតាង។
តើអ្នកកំពុងចង្អុលទៅអ្វី?
តម្រុយគឺច្បាស់ណាស់។
ខ្សែភាពយន្តទាំងអស់បានបាត់ទៅហើយ។
ឃាតករ​បាន​មក​ដល់​ទីនេះ​ហើយ។
រង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំបញ្ចប់។
ប្រធានក្រុម ហេ ចេញមក។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
នឹងមានរូបថតអាសអាភាសច្រើនណាស់។
តើអ្នកគិតថានេះជាវិជ្ជាជីវៈរបស់គាត់ទេ?
ឬចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់គាត់?
មើល​នៅ​ទីនេះ។
មួយៗៗៗៗ
មាន​វា​នៅ​ជ្រុង​ខាង​ក្រោម​ខាងស្តាំ។
នៅពេលអ្នកសរសេររបាយការណ៍ករណី
អ្នក​ខឹង​បន្ទាប់​ពី​ពាក្យ​មួយ​ចំនួន​។
វ៉ាង ឆេន កំពុងកុហក។
រូបថតរបស់ Chen Danling គឺនៅទីនេះ។
នាងមិនបានយកវាទេ។
បាត់លេខអ្នកណា?
អ្នកណាចង់ឲ្យ Zheng Xintao ស្លាប់?
ហើយ​ក៏​នៅ​ជិត​នឹង Wang Chen ដែរ​ឬ?
មនុស្ស​នៅ​ខាង​ក្រៅ​រូបថត​ក្រុម?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំប្រាំនាទីទៀត។
(អ្នកចូលចិត្តថតរូប)
(មិនមានកាមេរ៉ានៅផ្ទះទេ។)
(ជនសង្ស័យបានលួចយករូបថតអវិជ្ជមាន)
(ហើយបានបន្សល់ទុករូបថតអាសអាភាស។)
(តើពួកគេចង់មានន័យទេ)
(ដើម្បីបង្វែរការចាប់អារម្មណ៍?)
(អាថ៌កំបាំងបែបណាដែលលាក់ទុក)
(នៅក្នុងចំណុចអវិជ្ជមាន?)
(តើ​វា​ជា​នរណា​ឲ្យ​ប្រាកដ?)
កុំលេងល្ងង់អី។
វាមិនស័ក្តិសមសម្រាប់អ្នកទេ។
អ្នកទាំងពីរ
ហើយខ្ញុំដឹង
ស្ថានភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
ត្រលប់ទៅសាលារៀនវិញ។
កុំបង្ខំខ្លួនឯង។
ខ្ញុំទើបតែត្រលប់ទៅជួរមុខវិញ។
វាពិតជានឹងត្រូវការពេលវេលា
ដើម្បីស៊ាំនឹងវា។
ក្រៅពីនេះ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សទេ
ដែល​ដកថយ​ពី​ការលំបាក។
តើអ្នកភ្លេចពីរបៀបដែលអ្នក
បានចាកចេញពីជួរមុខ?
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បងវា?
ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក។
អ្នកយល់ពីខ្ញុំច្បាស់បំផុត។
តើអ្នកអាចផឹកកាហ្វេឥឡូវនេះបានទេ?
ខ្ញុំអាច។
ខ្ញុំកំពុងគិត...
រឿងនេះបានកើតឡើងកាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន។
តើអាចទៅរួចទេ
ថាអ្នកមិនទាន់បានបន្តទៅមុខទៀត?
Xu Jingzhi ។
Xu Jingzhi ភ្ញាក់ឡើង។
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
Xu Jingzhi,
ខ្ញុំយល់ពីអ្នកបំផុតហើយ,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំទេ។
យើងថែមទាំងបានរៀបការទៀតផង។
អ្វី?
សោ។
(អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំជាមួយ Xu Jingzhi)
(វាដូចជារឿងរ៉ាវដែលបានបញ្ចប់)
(មុនពេលវាចាប់ផ្តើម។)
(មិនយូរប៉ុន្មាន​ក្រោយ​ពី​យើង​រៀបការ​រួច)
(វូ មីន)
(ស្លាប់ដោយមិនបានរំពឹងទុក)
(ក្នុងអំឡុងពេលនៃការលុកលុយផ្ទះ)
(គ្រាន់តែចាកចេញ)
(លូ រ៉ាន់ ប្អូនប្រុស)
(គាត់បានទទួលស្គាល់)
(ក្នុងករណីជួញដូរមនុស្ស)។
(មរណភាពរបស់ម្តាយរបស់ លូ រ៉ាន)
(ស៊ូ ជីងហ្ស៊ី បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការលង់លក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍។)
(គាត់បន្តបង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់គាត់)
(ចូលទៅក្នុងគំនិតរបស់ឃាតករ,)
(គិតថាគាត់អាចបង្វិលពេលវេលាថយក្រោយបាន)
(ហើយធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឱ្យបានត្រឹមត្រូវ)
(វា​គឺ​ជា​ការ​គិត​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ឯង)
(នោះធ្វើឱ្យគាត់នៅឆ្ងាយ
ពីខ្សែជួរមុខ)
(ហើយត្រឡប់ទៅសាលាវិញដើម្បីបង្រៀន។)
(ខ្ញុំគិតថាគាត់អាចលះបង់វាបន្តិចម្តងៗ
តាមវិធីនេះ)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំភ្លេច)
(ខ្ញុំក៏ជាសាក្សីនៃករណីនេះដែរ។)
(រស់នៅជាមួយខ្ញុំ,)
(គាត់​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង
​សុបិន្ត​អាក្រក់​រាល់​យប់)
(មិនដែលរកឃើញការធូរស្បើយទេ។)
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យកាត់ដៃរបស់អ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
ប្រហែលជាទុកគាត់ចោលយ៉ាងឃោរឃៅ
គឺជាវិធីដែលខ្ញុំអាចប្រាប់ Xu Jingzhi
ថាខ្ញុំស្រឡាញ់គាត់។
ជិតដល់ហើយ។
មិន​ឃើញ​ខ្ញុំ​ចេញ​ក្រៅ​ទេ​ឬ?
ទុក​ឲ្យ​វា​ដូច្នោះ​ចុះ។
(ឥឡូវនេះ អ្នកបានត្រលប់មកវិញហើយ។)
(តើខ្ញុំគួរការពារអ្នកដោយរបៀបណា?)
(លុប)
(តើអ្នកពិតជាចង់ផ្លាស់ទី
ឯកសារទៅធុងសំរាមមែនទេ?)
(តើអ្នកបានរកឃើញផ្លូវហើយឬនៅ)
(ដើម្បីរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់?)
អ្នកសប្បាយចិត្តណាស់។
ព្រោះខ្ញុំអាចនៅក្បែរអ្នកបាន។
ខ្ញុំពិតជាមិនបានរំពឹងទុកទេ
ចុងភៅ​ឲ្យ​រៀន​គូរ​គំនូរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវរៀនធ្វើម្ហូប។
នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកបាន។
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
គ្រឿងផ្សំចាំបាច់។
បន្ទាប់មកអ្នក...
លើកក្រោយ។
មិនទាន់ដល់ពេលទេ។
រាត្រីសួស្តី។
(ឌីង ឈួន៖
កំពុងថតរូបអាសអាភាសផ្ទាល់ខ្លួនមែនទេ?)
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក
គឺ​មិន​សូវ​ច្បាស់។
ផ្ទះរបស់ Zheng Xintao ត្រូវបានត្រួតពិនិត្យ។
រកមិនឃើញស្នាមម្រាមដៃគួរឱ្យសង្ស័យទេ
នៅលើកំប៉ុងខ្សែភាពយន្ត និងបន្ទប់ងងឹត។
ពួកគេត្រូវបានជូតសម្អាត។
នាយកដ្ឋានបច្ចេកទេសក៏បានបញ្ជាក់ផងដែរថា
លេខនៅលើរូបថត
ពិតជាមានសណ្តាប់ធ្នាប់មែន។
លំដាប់មានន័យថាមានលំនាំ។
តើ ឃាតករបានថតរូប ប៉ុន្មានសន្លឹក ?
ពេលខ្លះនិយាយជាមួយអ្នក
គឺ​មិន​មាន​ការ​ប្រឹងប្រែង​អ្វី​ឡើយ។
រូបថតចំនួន ១៧០ សន្លឹក។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ
ប្រសិនបើវាមកពីមនុស្សម្នាក់
ឬពីមនុស្សជាច្រើន។
លេងល្បិច?
តើអ្នកបានយករបស់របរមកទេ?
ទូរស័ព្ទដៃ។
(គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើម)
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
ការបង្កើតរូបភាពអាសអាភាសផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
មនុស្សម្នាក់ដែលបានស្លាប់ទៅហើយ
ដើរលេងគ្រប់ទីកន្លែង?
តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំមែនទេ?
មាន​អ្វី​ខុស?
ខ្លាចខ្ញុំតាមទាន់?
អ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួបចៅហ្វាយរបស់អ្នកទេ
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវគិតរកវិធីមួយ។
(Zhao Xin)
សួស្តី?
យល់ព្រម។
ខ្ញុំដឹង។
ល្អ។
រ៉ូមែនទិកណាស់។
អ្នកតែងតែឈរ
ជាន់ក្រោមនៅកន្លែងរបស់នាង។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទាយ។
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វី?
មិត្តភ័ក្តិ?
គូស្នេហ៍?
ស្នេហាលួចលាក់?
ឬ​ជា​មេ​ម្នាក់?
បើមិនមែនសម្រាប់ចៅហ្វាយទេ
ត្រូវការសៀវភៅបញ្ជីពីអ្នក
អ្នក​ប្រហែល​ជា​ស្លាប់​យូរ​ហើយ។
ពីព្រោះអ្នកមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបាន...
កុំ​មាន​អារម្មណ៍​រំជួល​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក។
នៅក្នុងកាមេរ៉ា
ដែល Zheng Xintao បានយកទៅ
មានរូបថតនៃសៀវភៅបញ្ជី។
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានយកវាមកឱ្យអ្នកទេ
ពួកគេនឹងត្រូវបានលាតត្រដាងជាយូរមកហើយ
ទៅប៉ូលីស។
តើអ្នកចង់បង្ហាញសៀវភៅបញ្ជីជាសាធារណៈទេ?
ចុះ​ជីវិត​របស់ Zhao Xin វិញ?
មក​ចុះ។
ធ្វើវាទៅ។
ចាក់​ក​ខ្ញុំ។
ភៀស នៅទីនេះ។
មក​ចុះ។
តើសៀវភៅកត់ត្រាដើមនៅឯណា?
ជួយខ្ញុំជាមួយរឿងពីរបន្ថែមទៀត។
ដូចគ្នានេះដែរ សូមផ្ញើសារទៅកាន់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងមិនប្រគល់សៀវភៅកត់ត្រាទេ
ទៅអ្នកក្រោមបង្គាប់ម្នាក់។
យើងទទួលបានលទ្ធផលនៃការស៊ើបអង្កេត
នៅផ្ទះរបស់ Wang Chen។
ឧបករណ៍​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​នាង​បាន​រៀបរាប់
សុទ្ធតែមានវត្តមាន។
តើអ្នកបានកំណត់យ៉ាងដូចម្តេច
ថា Wang Chen មិនមែនជាឃាតករទេឬ?
គ្រាន់តែដោយសារតែនាងប្រើដៃឆ្វេង
ហើយឃាតករប្រើដៃស្តាំ?
ឃាតករតែងតែកុហក
និងបំផ្លាញ
ភស្តុតាង។
មិត្តប្រុសរបស់ Wang Chen
ក៏បានរៀបរាប់អំពីវានៅក្នុងទីបន្ទាល់របស់គាត់ផងដែរ។
រូបចម្លាក់ក្រមួនដែលត្រូវបានកំណត់គឺពិបាកគ្រប់គ្រងណាស់។
វាទាមទារជំនាញវិជ្ជាជីវៈ។
ទាំង វ៉ាង ចេន
ឬ Chen Danling
អាចឈានដល់កម្រិតនេះ។
ចូរចាប់ផ្តើម។
នេះជាភ្ញៀវម្នាក់ដែលធ្លាប់
ទៅស្ទូឌីយោរបស់ខ្ញុំ។
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
នាងគ្រាន់តែមកមើលគំនូរប៉ុណ្ណោះ។
តើទំនាក់ទំនងបែបណាដែលអាចមាន?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញនាងពីមុនទេ?
ពួកគេជាមិត្តរួមថ្នាក់វិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំ
រស់នៅជិតខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
ក្រោយ​ពី​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា
យើង​ស្ទើរ​តែ​មិន​បាន​ទាក់ទង​គ្នា​ទៀត​ផង។
មិត្តរួមថ្នាក់ម្នាក់ដែលអ្នកបានបាត់បង់ទំនាក់ទំនង។
ប៉ុន្តែអ្នកបានផ្ញើផ្កាទៅក្លឹបសៀវភៅរបស់នាង។
នៅ​ក្លឹប​សៀវភៅ​តែម្តង
អ្នកបានឃើញ Chen Danling នោះទេ
ត្រូវបានប្រឡាក់ដោយឈាម។
អ្នកមិនបានបង្ហាញការព្រួយបារម្ភទេ
- ហើយហាក់ដូចជាបន្តិច
- អ្នករាល់គ្នា
- ពេញចិត្ត។
- ដោយសារតែស្ថានភាពដែលមិននឹកស្មានដល់នេះ
- ប្រតិកម្មនេះ
- ក្លឹបសៀវភៅ
- ហាក់ដូចជាមិនធម្មតាសម្រាប់ខ្ញុំ។
- នឹងបញ្ចប់នៅទីនេះ។
សូមចាកចេញដោយមានរបៀបរៀបរយ។
តើអ្នកមានការស្អប់ខ្ពើមខ្លះទេ?
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ញញឹម
ព្រោះនាងនៅតែចូលចិត្តលេង
ល្បិចទីផ្សារព្យាបាទ។
វ៉ាង ឆេន បានអញ្ជើញខ្ញុំ។
យ៉ាងណាមិញ យើងជាមិត្តរួមថ្នាក់។
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
ចុះ​លោក Zheng Xintao វិញ?
គាត់ និង Chen Danling
ក៏កំពុងណាត់ជួបដែរ។
អ្នកដឹងរឿងនោះហើយ មែនទេ?
ទំនាក់ទំនងស្នេហារបស់ពួកគេ
មានភាពរញ៉េរញ៉ៃខ្លាំងណាស់។
យើងខុសគ្នា។
តើអ្នកនៅចាំទូរទឹកកកថ្មីទេ?
នៅក្នុងផ្ទះរបស់ Wang Chen?
(សារធាតុ​ฟอก​ខ្លាំង)
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
គ្មានអ្វីទេ។
ទូរទឹកកកអាចជាការបិទបាំងមួយ
ចំពោះការទទួលយកកំហុស។
អ្នកអាចពិនិត្យមើល Zhang Yutong។
(ពួកគេត្រូវបានកាត់ជាពាក់កណ្តាល;)
(ពាក់កណ្តាលនីមួយៗខកខានពាក់កណ្តាលទៀតរបស់វា។)
(ពួកគេមិនចង់ញ៉ាំទេ)
(ឬធ្វើអ្វីក៏បាន)
សូមអភ័យទោស។
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
តើអ្នកកំពុងអានអ្វី?
សៀវភៅនេះនិយាយ
មនុស្សកើតមកមិនពេញលេញ និងឯកោ។
សម្រាប់ពេញមួយជីវិតរបស់ពួកគេ,
ពួកគេកំពុងស្វែងរកពាក់កណ្តាលទៀត។
តើអ្នកក៏ជឿលើស្នេហាបែបនេះដែរទេ?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
មុនពេលអ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ សូមត្រៀមខ្លួនឲ្យបានពេញលេញ
កុំធ្វើការសម្រេចចិត្តលឿនពេក។
មួយ,
ពីរ,
បី។
មើល។
បុរស​ដែល​នៅ​ទល់មុខ​អ្នក
បានធ្វើវា។
មនុស្ស​គឺ​ដូច​គ្នា​ទាំង​អស់។
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់គាត់
មុនពេលគាត់បោកប្រាស់អ្នក។
???វង្វេងក្នុងរូងភ្នំងងឹត???
សំឡេងយំប្រែក្លាយទៅជាពាក្យមិនពិត
ក្នុងចំណោមការសង្ស័យ???
???សម្លឹងមើលមុខនោះនៅក្នុងទីជ្រៅបំផុត???
???ផ្នែកដែលអ្នកដទៃមិនស្គាល់???
???ជញ្ជាំងខ្ពស់ៗដែលបិទយើង???
???ឈរនៅពីមុខយើង
ដូចជាបង្គោលព្រំដែន???
???ប្រសិនបើពន្លឺជំពប់ដួល
ហើយចូលទៅក្នុងដោយច្រឡំ???
តើនោះក៏ជាប្រភេទនៃអំពើបាបដែរទេ???
ខ្ញុំលិចជ្រៅ រួចរត់គេចខ្លួនទៅឆ្ងាយ
ជួសជុល និងជួសជុលឡើងវិញ???
តើមានចម្លើយប៉ុន្មានស្រទាប់ដែលលាក់ទុក
ក្នុងការស្រាយចម្ងល់អំពីចិត្តមនុស្ស???
???ពេលខ្ញុំបើកភ្នែកឡើង
ឃើញយប់ងងឹត???
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួនទៅកាន់ទីសុវត្ថិភាពហើយឬនៅ?
???ក្រឡេកមើលទៅក្រោយវិញនូវភាពច្របូកច្របល់នៃពិភពលោកនេះ???
??? ដូចដែលវាបានប្រែក្លាយ???
ខ្ញុំលិចជ្រៅ រួចរត់គេចខ្លួនទៅឆ្ងាយ
ជួសជុល និងជួសជុលឡើងវិញ???
តើមានចម្លើយប៉ុន្មានស្រទាប់ដែលលាក់ទុក
ក្នុងការស្រាយចម្ងល់អំពីចិត្តមនុស្ស???
???ពេលខ្ញុំបើកភ្នែកឡើង
ឃើញយប់ងងឹត???
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួនទៅកាន់ទីសុវត្ថិភាពហើយឬនៅ?
???ក្រឡេកមើលទៅក្រោយវិញនូវភាពច្របូកច្របល់នៃពិភពលោកនេះ???
??? ដូចដែលវាបានប្រែក្លាយ???
ខ្ញុំត្រូវបានជួយសង្គ្រោះហើយ តែខ្ញុំបាក់ទឹកចិត្តម្តងទៀត???
រវាងការបំភាន់ និងការពិត???
???ត្រូវព្រលឹងខ្ញុំដេញតាម ខ្ញុំមិនអាចរត់គេចបានទេ???
អ្វីៗទាំងអស់អាចដួលរលំបាន ប៉ុន្តែអាចសាងសង់ឡើងវិញបាន???
???ជំនឿមិនអាចរលត់បានទេ???
ខ្ញុំដឹងថានឹងមានច្រកចេញមួយ???
???ជំនឿនោះមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ???